Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
THE EAST PALACE
Kroonprins.
Die geest...
Die geest heeft m'n zoon vermoord.
Uwe Majesteit.
Zwijg.
Waar is Zijne Majesteit?
Ging de kroonprins
's ochtends alleen op pad?
Dit zal tot meer chaos leiden.
Dit zou niet het eerste hof zijn
waar commotie is.
Hoofdsecretaris.
Ja. Uwe Majesteit?
Voer direct de begrafenisriten uit.
Ja. Majesteit.
Uwe Majesteit.
Er is iets gebeurd met de kroonprins.
Wist u dat al?
Ik heb het gehoord.
Hoe kunt u dan zo onverstoorbaar zijn?
Jullie kunnen gaan.
Ja. Uwe Majesteit.
De ene na de andere kroonprins sterft.
Die vijvergeest doodde Jangpyeong.
Yunpyeong en nu de huidige kroonprins...
Genoeg.
Geesten bestaan niet.
Niet in ons koningshuis.
geworteld in het neo-confucianisme.
Weet u het niet meer?
Dertig jaar geleden stierf ook
de ene na de andere kroonprins.
Ja. Er is al dertig jaar voorbij.
Maar het is nu anders dan toen.
Mijn eerste twee zoons zijn
aan ziektes overleden.
En de derde kroonprins...
was een zeer getroebleerd persoon.
Hij benam zichzelf het leven.
Geesten zijn een absurd verzinsel.
Ik wil er niets meer over horen.
U schiet niets op met zulke praat.
Denkt u ook niet. Moeder?
Als u dat werkelijk zo ziet. Majesteit...
kunt u doen wat u altijd doet.
Hier blijven en niets doen.
Ik zal zelf wel toezien
op de veiligheid van de prinsen.
En ik zal een manier vinden
om de geest te verjagen.
Zijne Hoogheid de Kroonprins.
Kom bij ons terug.
Kom terug.
Ach wee.
- Stop met dat geweeklaag.
Geloven jullie werkelijk dat geesten
de zoons van de koning kunnen doden?
Dat wijlen de koning en ik onze zoons
door toedoen van geesten zijn verloren?
En dat de koning bang voor ze is?
Wat voor ambtenaren
en onderdanen volgen zo'n koning?
Uwe Majesteit.
- Uwe Majesteit.
Geesten beginnen niets
tegen de koninklijke bloedlijn.
Het koninklijk gezag
laat zich door niemand bedreigen.
Door mens noch geest.
Geloof je nu werkelijk...
dat die man geesten kan bezweren?
Hij is de bekendste sjamaan
van de hoofdstad.
Ik zal de koninklijke bloedlijn uitroeien.
Uwe Majesteit. prins Yeongan is...
Wat is er toch. prins Yeongan?
Rustig. prins Yeongan.
- Wat is er gebeurd?
Prins Yeongan begon
plotseling te stuiptrekken.
Prins Yeongan.
Prins Yeongan...
Heb je het gezien?
Nou?
Deze is ook voor mij.
Prins Yeongan. Nee. alsjeblieft.
Stop daarmee.
Alstublieft. Majesteit. Red prins Yeongan.
Ik zal het Oostelijke Paleis
met wortel en tak uitroeien.
Wat dertig jaar geleden is gebeurd...
herhaalt zichzelf nu in het paleis.
Daarom moet jij deze keer meegaan...
om hier een eind aan te maken.
Ik ben een nederige oude monnik
die te zwak is voor een taak als deze.
Maar er is iemand die u
in mijn plaats kan dienen.
Wie dan?
Een jongen genaamd Gu-cheon.
Zijn moeder was een sjamaan.
Toen zij zwanger werd. heeft de god
die ze diende haar uit woede vervloekt.
Ze was zo gekweld dat ze zich
samen met haar kind in de rivier stortte.
De moeder. de sjamaan. stierf...
maar het kind overleefde het.
Hij was een kwartier onder water geweest
en had eigenlijk dood moeten zijn.
Misschien ziet hij nu geesten omdat hij
toen uit de dood is teruggekeerd.
Gu-cheon.
Opstaan. kleine vlegel.
Opstaan.
Opstaan. nu.
Kom. opstaan.
Bent u seniel geworden? Dit is
een tempel van Boeddha en de berggod.
Waarom slaap je steeds hier
als je zelf een prima kamer hebt?
Ik slaap hier omdat ik 's nachts
door van alles gekweld word.
Mijn hemel. zeg.
Gu-cheon.
Er is hooggeplaatst bezoek voor je.
Kom onmiddellijk mee.
- Nee. Wat wilt u dat ik doe?
Niet luieren en geld verdienen.
Met die gave van jou...
U weet dat ik zulk werk
echt niet wil doen.
Een boeddhist en geld?
U bent een eerloze monnik.
- Eerloos?
Prima. Ik wilde toch al stoppen
met dit eerloze bestaan.
Je ziet er niet zo goed uit.
Mankeer je soms iets?
Kijk liever naar jezelf.
Je bent lijkbleek.
Gedraag je.
- Wat wil je van me?
Ik hoor dat jij geesten kunt zien
en zelfs verjagen.
Mijn hemel. u bazuint het
vast overal rond.
Geen wonder dat iedereen hier komt.
Gu-cheon.
- Geesten kwellen je met een reden.
Dan heb je iets uitgevreten.
Breng geen mensen hier die niet deugen.
Let op je woorden. vlegel.
Z'n kind is ziek. zegt hij.
Door toedoen van een geest
is hij er slecht aan toe.
Wat heb ik daarmee te maken?
Bespaar me deze onbenulligheden.
Ik ga even een dutje doen.
Gu-cheon.
Wat?
Zie je iets in mij?
Je rechterhand.
Die is verlamd. hè?
En hoe komt dat?
- Je bent er gebeten door een geest.
En aangezien het vlees is afgescheurd.
moet die geest u erg hebben gehaat.
Had nou maar beter geleefd.
Hoe dan ook. niet mijn zorg.
Neemt u me niet kwalijk.
Ik ben bij het paleis.
Koning...
Jullie kunnen gaan.
- Ja. Majesteit.
Weet je waar we zijn?
Ja. dit is het paleis.
Waar u. de koning. woont.
Ja. het is een immens. prachtig...
en weelderig verblijf.
Hier stierf de kroonprins.
na te zijn behekst door een geest.
En die zei: 'Ik zal
het Oostelijke Paleis uitroeien.'
Nu zelfs m'n laatste overgebleven zoon
op de rand van de dood balanceert...
moet jij die geest verjagen.
Wat voor geest is het?
- Dat is niet jouw zorg. Kun je het?
Kun je die geest opsporen
en uit de weg ruimen?
Hij is hier niet meer.
De geest is ergens anders naartoe gegaan.
Ik moet ook op andere plekken zoeken.
Wacht.
Blijf hier.
Wat ben je van plan?
De geest vlucht als er iemand
met een sterke energie is.
Dus ga ik alleen kijken.
Niets doms proberen.
Die getikte monnik heeft me
aan het paleis verkocht.
Dit kan niet. Ik moet dit niet doen.
Nee. wacht. Wacht.
De Grote Beer is daar.
dus moet ik deze kant op.
Mijn hemel.
Nou...
Ik had buikpijn. dus...
Nee. echt...
Dit kunt u niet maken.
Ik ben hier niet uit vrije wil.
Ik ben dan wel van lage komaf...
Luister goed.
Als je weer probeert te vluchten...
hak ik allebei je voeten eraf.
Als je anderen vertelt
dat je hier op geesten jaagt...
hak ik je onderkaak eraf.
Als je de geest niet vangt
en mijn zoon iets overkomt...
hak ik je hoofd eraf.
Er wordt gezegd dat je dit paleis
pas na je dood weer verlaat.
Zo'n plek is het.
Als je het paleis levend wilt verlaten...
verjaag je de geest onmiddellijk.
Als je dat doet. vervul ik al je wensen.
Is dat duidelijk?
Vanaf nu werk je hier
op koninklijk bevel als feng shui-meester.
Ik wijs je iemand toe die je kan helpen.
Ik herken je bijna niet.
Het is ook tien jaar geleden.
Weet je waarom ik je
hierheen heb laten komen?
U had vast iemand nodig
die een geheim kan bewaren.
Om uw stervende zoon te redden...
liet u uw doodgewaande dochter komen.
Je draagt nog altijd met je mee
wat er in je jeugd is gebeurd. zie ik.
Zeker niet.
Ik ben alleen maar blij...
dat ik u tot dienst kan zijn.
Ik heb een geestenvanger
naar het paleis gehaald.
Wees mijn ogen en oren
en houd hem in de gaten.
Of ik hem de taak toevertrouw
of ter dood veroordeel...
zal ik via jou beslissen.
Is hier iemand?
'Iemand die je kan helpen.'
Wie. in vredesnaam?
Hij stuurt vast een stel ongure mannen.
Die zijn overal te vinden.
In hemelsnaam.
Die eerloze monnik...
Hé daar.
- Verdorie.
Wie ben jij?
- Waarom reageer je niet?
Waarom open jij zomaar...
Ik ben gestuurd door Zijne Majesteit.
Wat moet ik met iemand als jij?
- Pardon?
Ik wilde een andere kamer.
geen nutteloos hulpje.
Maar hij luistert niet.
Ik heb geen oog dichtgedaan.
Ik ben er helemaal klaar mee.
Je schiet al meteen uit je slof.
Heb je geen manieren?
Je verblijft hier om pottenkijkers
te vermijden. dus niet klagen.
Klagen?
Laat me niet lachen.
Luister.
Weet je waarom hier niemand is?
Hier overlijden steeds mensen
zonder enige reden. hè?
Dat komt door alle yin-energie
die zich hier verzamelt.
Die trekt dat soort dingen aan.
Wat?
Ik voel onheil.
Wat is hier dan precies?
Jemig.
Het zal voor jou wel fijn zijn
dat je niets kunt zien.
Ik ga maar eens slapen.
Een ploert zal nooit beleefd zijn.
- Een ploert?
Maar goed. dit is onze eerste ontmoeting.
Laten we ons aan elkaar voorstellen.
Ik ben Saeng-gang. hofinspecteur.
Je zou een sjamaan zijn die geesten vangt.
Onzin. Ik dien ze niet eens.
- Ben je geen sjamaan?
En de vijvergeest dan?
- Niet jouw zorg.
Doe gewoon wat ik zeg.
Dat ding op het plafond hield me wakker.
dus ik ga nu slapen.
Werk aan de winkel.
- Wat doe je nou?
Kom. We hebben geen tijd te verliezen.
Dat zal de feng shui-meester zijn.
Waar?
- Hij loopt net langs.
Rechtop lopen.
Je bent hier als feng shui-meester.
Gedraag je daar ook naar.
Ik heb geen verstand van feng shui.
Mijn hemel.
Brutaal wicht.
Hoe durf je het hoofd te heffen
en mij aan te kijken?
Heb je geen manieren?
Mijn excuses. mevrouw.
Ik ben een hofdame van de inspectie.
Ik heb een feng shui-meester mee
voor de prins. op bevel van de koning.
Ga weg. Er mag vandaag niemand
naar binnen van de koningin-weduwe.
Jemig.
Al die praat over manieren
en nu krijg jij een standje. Mijn hemel.
Heb je rond kunnen kijken?
Geen spoor van de vijvergeest?
Weet ik veel. Ik kan niet door muren zien.
Wat kun je eigenlijk wel?
- Kom nou.
Waarom reageer je je af op mij?
Mijn hemel. zeg.
Je had op z'n minst iets moeten voelen.
De koning had
een feng shui-meester gestuurd.
Een feng shui-meester?
Wat denkt Zijne Majesteit wel niet?
Hij zou verblijven in de vertrekken
aan de uiterste oostkant van het paleis.
Wat? Waren daar niet
al die onnatuurlijke sterfgevallen?
Ja. Er stierven 's nachts zo vaak mensen
dat er niemand meer verbleef.
Een feng shui-meester...
Wat is het voor man?
Gaat het?
Ben je gek geworden?
Jij hebt erg veel yang-energie.
Een zeldzame constitutie.
Zijne Majesteit dacht vast niet helder na
toen hij jou deze taak toevertrouwde.
Jij bent nu bij me
omdat hij me niet vertrouwt.
Ik ben hier alleen maar
omdat hij me anders zou vermoorden.
De schoft. Mensen opsluiten
omdat je wat macht hebt.
Heb je het nu over de koning?
Dat is hoogverraad.
- Ik bedoelde Chil-bok van m'n tempel.
Mijn hemel. Dit heb ik weer.
Hoelang blijf je nog rondlopen. denk je?
Ben je hier om te wandelen?
Genoeg. We gaan naar de vijver
waar de geest is verschenen.
Dat hoeft niet.
Ik ben daar al geweest. De geest is weg.
Geesten zijn niet gebonden
aan één plek zoals de gwi-mae.
De gwi-mae?
Wat zijn dat?
Mijn hemel. Dit is zo vermoeiend.
Wie heeft er nu verstand van geesten?
Stop met klagen en leg het me uit.
Gaandeweg leer ik het wel.
Goed. een gwi-mae...
is geen overleden mens. zoals een geest.
Hij ontstaat als duistere natuurkrachten
of de energieën van kwade wil...
zich op één plek verzamelen.
Eerder zat er eentje op het plafond.
Daar is er ook eentje.
Ze hebben geen ziel en zijn dus
lastiger te beteugelen dan geesten.
Ze kwellen mensen
met duisternis in hun hart...
en beheksen ze.
Laten we maar gaan.
We kunnen ze beter mijden.
Is de vijvergeest dan ook een gwi-mae?
Gwi-mae koesteren geen wrok jegens mensen.
Het is vast een won-gwi.
- Een won-gwi?
Wat is een won-gwi?
- Mijn hemel.
De gewone gwi zijn berouwvolle zielen
die hier nog rondwaren.
Ze kunnen niet naar het hiernamaals.
Zij doen niet echt kwaad.
Won-gwi zijn mensen
die stierven met diepe wrok.
Ze kwellen de persoon
die hun wrok veroorzaakte.
De wrok groeit. krijgt vorm
en bindt de ziel vast aan de aarde.
Die kan dan niet naar het hiernamaals.
Alleen door die wrok weg te nemen...
kan de ziel van de aarde
worden losgemaakt.
Maar dat is nog niet makkelijk.
De vijvergeest. prins Yeongan...
De vijvergeest...
Prins Yeongan
wordt gekweld door een geest.
De koning stuurde hem.
maar zij stuurde hem weg.
Is de koningin-weduwe wel goed wijs?
Kijk eens aan.
De koningin-weduwe belasteren
is toch hoogverraad?
Vertel me liever waarom je
al die goede lakens verscheurt.
Gaat je niets aan.
Je zit er kalmpjes bij.
We moeten naar de prins.
maar jij maakt je geen zorgen.
Natuurlijk maak ik me wel zorgen.
Als ik de zoon van de koning niet red.
ben ik er zelf ook geweest.
Ik lig er zelfs wakker van.
Ik bedoel meer of het niet zielig is
dat het kind door zoiets gekweld wordt.
Ik heb geen zorgen
om een kind dat ik niet ken.
Hoe kun je zo egoïstisch zijn?
Verdiep je anders in die vijvergeest.
mocht je tijd hebben.
Zoek uit wie het was
en waarom hij boos was.
Alleen dan kan ik hem verjagen.
Dat wordt moeilijk.
Niemand zal willen praten.
Haal dan maar een perzikboomtak.
Een die naar het oosten groeit.
Waarom dat?
- Jij altijd met je vragen.
Ga maar zoeken.
Deze man...
Vraag dat nog eens. nu met respect.
En snel. graag.
Wat nou. mij helpen? Ze weet niets.
Waarom moet die tak
naar het oosten groeien?
Zo. Dit is wel genoeg. toch?
Ik weet dat perzikbomen
geesten verdrijven.
Goed gedaan.
Hoe ga je ze ermee verdrijven?
- O. wat voelt dat lekker.
Dat voelt fijn. zeg.
Zo naar als je er niet bij kunt.
- Dit alles voor je rug?
Bij deze een verslag. vader.
U hoeft niet bang te zijn dat hij iets
over de vijvergeest te weten zal komen.
Hij voert namelijk helemaal niets uit.
Hij blijft op z'n kamer
en denkt alleen aan slapen.
Waarom gebeurt dit steeds?
- Dit is al de zoveelste keer.
Ja. echt. De geruchten
over een geest lijken waar.
Inderdaad. Prins Yeongan
houdt zelfs geen rijstepap binnen.
Ja. Hij is er nog slechter aan toe.
- Pardon.
Wat is er aan de hand?
Wat is er toch met hem?
Prins Yeongan.
- Wat heeft hij?
Kom alstublieft bij zinnen.
Doe iets. onmiddellijk.
- Prins Yeongan.
Kom toch bij zinnen.
- Is hij echt bezeten?
Wat moeten we in hemelsnaam doen?
Prins Yeongan is doodziek.
Nu al?
- Wat ga je doen?
Er zit niets anders op.
Wat ga je daarmee doen?
Ga je naar prins Yeongan toe?
- Blijf hier. Het is niet veilig.
Jij luistert ook nooit. hè?
Ik zei dat je me niet moest volgen.
Je moet naar de prins toe.
Dat is waarom ik hier ben.
Ik ga ook naar hem toe.
Wat ben je van plan?
Ik kan niet voorkomen
dat je me in deze staat ziet...
maar je mag niemand vertellen
wat ik nu ga doen.
Waarom doe je bloed op de tak?
- Zo kan hij mee naar de andere wereld.
De andere wereld?
Het geestenrijk.
Het geestenrijk...
- Misschien kom ik niet boven.
Trek me zelfs dan niet omhoog.
- Moet ik je laten sterven?
Ja. Zo kom ik in het geestenrijk.
O. en nu je hier toch bent...
Kom dichterbij. ik wil niet
dat de geesten meeluisteren.
Ik heb geen yang-energie.
dus neem ik maar iets van jou mee.
Maar...
Je moet nu gaan.
Onthoud goed wat je moet doen.
Hé daar...
Wat moeten we doen?
Wat kunnen we hieraan doen?
Prins Yeongan.
- Prins Yeongan.
Prins... Prins Yeongan.
'Ik verbrand je lichaam.
dat gehuld is in duisternis.'
Hoogheid.
- Prins Yeongan.
Mevrouw Jang. haal...
- Kom bij zinnen.
Haal de dokter.
- Ja. mevrouw.
Als je ziet dat de prins
begint te ontwaken...
laat het dan je bloed zien.
Er zal weinig tijd zijn.
Ik wist dat het niet zou werken
als ik de geest niet kende.
Hij is hier echt.
Wie ben jij?
Waarom wil je
de koninklijke bloedlijn doden?
Vertaling: Mark Hoogeboom
Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app